Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Water.
Aarde.
Vuur.
Lucht.
Lang geleden leefden de vier naties
in harmonie samen.
Alles veranderde
toen de Vuurnatie aanviel.
Alleen de Avatar...
meester van alle vier de elementen.
kon ze stoppen.
Maar toen de wereld hem
het hardst nodig had. verdween hij.
Honderd jaar verstreek.
Mijn broer en ik ontdekten
de nieuwe Avatar.
Een luchtstuurder. Aang.
Sinds we de Noordelijke Waterstam
hebben gered...
heeft Aang goed leren watersturen.
Hij moet nog twee elementen leren.
Aarde en vuur.
Nu de Vuurnatie
steeds meer van de wereld verovert...
hebben we steeds minder tijd
om ze te stoppen.
Hoewel hij nog meer moet leren...
geloven we dat Aang de wereld kan redden.
Kom. We moeten door.
-Het heeft geen zin.
Ik weet dat je pijn hebt.
maar we moeten door.
Daar: snelle soldaten.
Hier: Kyoshi-krijgers die ons komen halen.
Niemand komt ons redden.
Waarom zijn we gevlucht?
Verbranden was sneller geweest.
Er komt niemand.
Dan redden we onszelf.
Als ze me doden. ga ik niet makkelijk.
Ik ga vechtend ten onder. en jij ook.
We gaan.
Kom op.
Aanvallen.
Daar is hij.
Pak hem.
Hé. vlammenkop.
Iets kwijt?
Ja. ik ben de tel kwijt van m'n zeges.
Wil je me helpen?
Je moet het toch leren.
Niet te geloven.
Rust maar goed uit.
Pas als de oorlog voorbij is.
Het is echt lang geleden.
-Ja. dat is het.
Je bent gegroeid als bamboe.
Ben je...
-Ben ik...
Nee.
Goed gedaan.
-Nee?
Je moet nog...
Bijna.
Nog even.
Het is zo fijn je te zien.
Jullie allemaal.
Wat doen jullie in het Aarderijk?
Ik ga mijn leraar redden.
Weet je waar ze Bumi vasthouden?
-Ja.
Hij zit in een metalen toren in Omashu.
Hij kan er niet uit.
Dat maakt niet uit.
Ik moet leren aardsturen.
Ik ga m'n vriend halen.
Halt.
Een van jullie heeft vast de sleutel.
Jij hoort hier niet.
Bumi. daar ben je.
-Je komt normaal maar eens per eeuw.
De jaren beginnen te tellen.
Veel dingen.
Sterren. planeten en dergelijke.
Oké. Vooruit.
Leer me aardsturen tegen de Vuurheer.
Nee.
Nee. Ik heb het veel te druk.
Bumi. nu geen grappen.
Nee. Nu vertrek je. Meteen.
Wil je hier blijven?
Daarom gaf ik me over.
Wat?
Je vocht mee toen ik wegging.
Nu ligt Omashu in puin
en zijn je mensen vluchtelingen.
Wat heb je gedaan?
Niets.
Ik heb niets gedaan.
En het was het moeilijkste
wat ik ooit gedaan heb.
Ik had de wapens kunnen opnemen.
Mijn volk was me gevolgd en dan gestorven.
Om ze te redden deed ik niets.
Begrijp je?
Ik moest alles voelen...
zodat ik niets kon voelen...
wat de sleutel is
om alles te kunnen voelen.
Wat weet je van jing?
De energie die je gebruikt om te vechten.
Positief bij aanvallen.
Negatief bij terugtrekken.
Wat we nu zouden moeten doen.
-En neutrale jing?
Drie soorten jing?
Er zijn 85 verschillende soorten jing.
Momo kent ze allemaal. Hallo.
Mensen gebruiken jing onbewust elke dag...
maar jij moet je ervan bewust worden.
Je moet neutrale jing beheersen
om te leren aardsturen.
Neutrale jing leren beheersen?
Niets doen leren beheersen?
-Zo lijkt het misschien...
maar het is wachten
op en luisteren naar...
het juiste moment om aan te vallen.
Maar dit is het moment.
Ga met me mee.
dan verslaan we de Vuurheer samen.
Alsjeblieft. Bumi.
Je bent m'n oudste vriend.
Wees...
Wees mijn leraar.
Je leraar is een meester in neutrale jing.
Een leraar die wacht en luistert.
Misschien een nieuwe vriend.
Je moet gaan. Aang.
De wachters wisselen zo van dienst.
Als ze je vinden. wordt alle tijd...
ineens helemaal geen tijd meer.
Ik zie je wel weer. mijn vriend.
Wat was er?
Is het tijd voor thee?
Dank je.
Voelt de regen niet heerlijk?
Je moet sneller. oom.
Dan mis ik
de geur van schillen in de wind...
en de zijdezachte modder op mijn huid.
Elke keer dat je iemand helpt.
wordt je eigen zak leger.
Wat een vreselijke kijk op de wereld.
De wereld is vreselijk.
Het is hier vreselijk.
Meloenaardappelen zijn vreselijk.
We begonnen met meloenaardappelen.
Toen boerenkool en tomaten.
Toen bonen. peperpruimen en kolen.
En nu weer meloenaardappelen.
Hoelang kunnen we dit blijven doen?
Ons verstoppen als voortvluchtigen?
We zijn voortvluchtigen.
Wat ga je zeggen?
De waarheid. want hij weet het al.
De waarheid is voor interpretatie vatbaar.
Generaal Li. hoe gaat het
met onze bezittingen in het Aarderijk?
Na prinses Azula's briljante verovering...
van de stad Nieuw Ozai...
blijven er schermutselingen bestaan.
-Schermutselingen?
Verliezen. verheven Vuurheer.
Mooie taal.
Mooi genoeg voor laatste woorden.
Generaal. u bent ontslagen.
En u ook. admiraal Kaga.
En dat is niet voor interpretatie vatbaar.
We zijn ontslagen.
Maak ruimte ondergronds
voor twee nieuwe bewakers.
Prinses Azula...
deze familie is gezegend
met de wijsheid van tweede kinderen.
Het woord is aan jou.
Terwijl de generaal
een langzame. zware campagne voerde...
en vastliep in de wildernis
van het Aarderijk...
Een landoorlog in het Aarderijk.
Klassieke blunder.
...gebruikten mijn troepen
de gevangen aardstuurders...
...om snel vooruitgang te boeken.
Binnenkort zijn we in staat...
om zware artillerie
van onze schepen op zee over land...
daarheen te brengen.
Het besluit om jou de campagne
te laten leiden blijft vruchten afwerpen.
We nemen het Aarderijk in
door het hart uit te rukken.
De zogenaamde onneembare stad.
De onhandelbare metropool.
De zetel van de aardstuurders.
Ba Sing Se...
zal vallen.
Zelfs de Draak van het Westen faalde.
-Leest niemand nog geschiedenis?
Onze laatste belegering van Ba Sing Se
was een enorm fiasco.
Gedoemd vanaf de planning
en in de steek gelaten...
door de verrader generaal Iroh.
En hoe ga jij doen
wat nog nooit is gedaan?
Door wat ik van jou heb geleerd...
te verbeteren.
We verzamelen een overweldigend leger
buiten de muren...
en trekken de aandacht
met boortanks en oorlogsballonnen.
Dan slaan we van onderen toe.
Mijn gevangenen graven tunnels
onder de muren...
en onze troepen
verwoesten de stad van binnenuit.
Ze zien het niet aankomen.
Er zijn maar drie mensen in de wereld...
die de macht hebben
om de toekomst te bepalen.
Jij. mijn Vuurheer...
de Avatar...
en de aardekoning.
Dit zal de aardekoning neutraliseren.
En jouw macht kan alleen maar groeien.
Ik wacht op je toestemming.
Een goede strategie
die ik zelf had kunnen bedenken.
Op jouw leeftijd.
Je hebt toestemming.
Onder leiding van een getalenteerd...
onderscheiden wonderkind...
van de behendige jongere generatie.
Generaal Tran.
Dank u. Vuurheer Ozai.
Ik zal mijn best doen
om uw vertrouwen in mij terug te betalen.
Op de Eeuwige Vlam.
Jullie kunnen gaan.
Azula.
Je hebt emoties over mijn besluit
om generaal Tran de leiding te geven.
Spreek vrijuit.
Ik vertrouw op je oordeel.
Je bent gezegend
met het bloed van je voorouders.
Je wilt vechten. veroveren.
Maar voor jou heb ik een speciale missie.
Vader. je gaf Ba Sing Se aan Tran.
Ik kan Omashu niet nog eens veroveren.
Wat wil je?
Je broer. Zuko.
Zuko is dood.
Hij stierf in het Noorden.
Nadat hij ons verraadde
en admiraal Zhao aanviel.
Al leefde hij nog.
je verklaarde hem tot oorlogscrimineel.
En ik heb besloten hem te vergeven.
Zuko leeft nog.
Hij verstopt zich
in een uithoek van het Aarderijk.
Jij moet hem ophalen.
Ophalen.
En dan?
-Dan breng je hem naar huis.
Onze familie moet orde op zaken stellen.
Ik dien de Vuurheer.
Prinses Azula.
Wat?
Dit is vreemd.
Het was ook 'n verrassing voor mij.
Ik ben het niet waard...
-Dat klopt.
Je bent het niet waard.
Uw plan is perfect.
Ik zal me er volledig op toeleggen.
Vleierij is de modder
waarin politici zich wentelen.
Ik dacht dat je een soldaat was.
Alleen in de vuilste modder
groeit de perfecte rode lotus.
Rood?
Ja.
Van het bloed van uw vijanden.
Weet u hoe ze u noemen?
Ik let niet op roddels.
De Vloek van Omashu.
Het is geen Draak van het Westen.
-Begrijp me goed.
Al onze zeges zullen in uw naam zijn.
Elke verovering zal u eren.
Bedoel je niet de Vuurheer?
Zoals ik zei:
Elke zege is in uw naam.
Elke zege zal...
de Vuurheer eren.
We zullen alle lof
die je ons wilt geven overwegen.
Je mag gaan.
Ik zou vier munten krijgen.
Gisteren drie. Vandaag twee?
Vier voor de dag. min één voor de huur
en één voor de gebroken steel.
Die schop was al kapot.
Ik slaap niet eens binnen.
Ik slaap onder de sterren als een dier.
Boeit niet waar je slaapt.
Het is allemaal van het bedrijf. Vooruit.
Wat voor prins zwoegt
de hele dag voor een paar centen?
Een wijze prins.
Een prins die de waarde
van hard werken snapt...
die de strijd van z'n volk respecteert
omdat hij die ook heeft gevoeld.
Ik ben te goed voor hen.
Voor deze plek.
Wie is er nu?
Alsjeblieft.
Ja. ga hier zitten.
Dat je hier bent.
Dit heb ik eerder gezien.
Wijs ons de weg.
We hebben hulp nodig.
Wat is er? Ben je gewond?
Nee. ik praatte tegen de bloem.
Is dat raar?
Ik heb nog nooit zoiets gezien.
Het is een geschilderde dame.
Ik moest even bidden en naar haar kijken.
Toen ik klein was. zei mijn moeder
dat deze bloemen groeiden...
waar de Geschilderde Dame
de grond aanraakte.
Wie is de Geschilderde Dame?
De riviergeest.
Ze verschijnt in de mist...
in de vorm
van een vrouw geschilderd in rood en goud.
Buiten ons dorp groeiden deze bloemen
als een geparfumeerde deken...
tot ze op een dag allemaal verwelkten.
Mijn moeder begreep het teken.
Ze pakte onze spullen en we vertrokken.
Een week later
brandde de Vuurnatie ons dorp plat.
De Geschilderde Dame waarschuwde ons.
Oplettendheid heeft onze familie gered.
Dit is de eerste die ik sindsdien zie.
Als je een geschilderde dame ziet.
is dat een zegen.
Een teken.
Dat we de goede kant op gaan...
welke kant dat ook is.
Naar een veilige plek.
Dus dat doe je nog? Nou ja. als het werkt.
Hoi. vreemdeling.
Hoe gaat het?
Goed.
Perzikpeer?
O. nee.
Er is weinig eten en er zijn veel mensen.
-Mijn perzikpeer uit mijn rantsoenen.
Dan moet jij hem opeten.
-Wat doe je lomp over mijn perzikpeer.
Ik vind hem geweldig.
Ik heb alleen niet zo'n honger.
Dat heb je altijd.
Hoe vaak heb je Momo bedreigd?
Dat is gewoon...
-Een goed idee. Hij ziet er lekker uit.
Proef maar. Hij is heerlijk.
Nou?
Heel lekker.
Dat zei ik toch?
Ik zat ergens aan te denken.
Over ons samen.
Juist. Terwijl we onderweg zijn?
Ik zat te denken: als
we toch samen zijn...
waarom dan niet echt?
Aang is terug. Ik moet gaan.
Waar is Bumi?
Hij wil opgesloten blijven.
Wat zijn volk en ik ook nodig hebben.
Rustig.
-Aang.
Ik ben blij dat je terug bent.
Sai had iets belangrijks te vertellen.
Sorry. jongens. Aang. we moeten nu gaan.
De zuidelijke kust zit helemaal vol.
Onze enige route naar veiligheid.
De Vuurnatie wil ons insluiten.
-Door het hele gebied.
Als ze de zuidelijke kust blokkeren.
is er nog maar één weg.
'Verlies alle hoop'.
Dat is geen goed teken.
Als iemand het nou eens kon weghalen.
Opschepper.
Goed voor het moreel.
Blijf bij elkaar.
De Vuurnatie zit ons op de hielen.
Het pad kronkelt als een slang.
Vandaar de naam Slangenpas.
Niets ontgaat jou.
Nog iets voor de to-dolijst.
Iedereen uit Omashu
heeft enge verhalen over Zuko's zus Azula.
Ze heeft de stad verwoest.
Dus ze is nog erger dan Zuko? Kan dat wel?
Ze werpt blauwe vlammen.
Is dat een metafoor?
-Nee. letterlijk blauwe vlammen.
Zou blauw vuur koud zijn?
-Nee. Het is heel heet.
Zo heet dat het de regenboog rondging.
Begrepen. Enge zus. Zet maar op de lijst.
Er is veel te doen. en iedereen treuzelt.
Doorlopen. Sneller.
-Voorzichtig.
Gaat het wel?
We gaan te snel.
En het is te hoog.
Ik ben nog maar een kind.
Ik ook.
Soms hebben
zelfs luchtstuurders hoogtevrees. Oké?
Ik laat je niet vallen.
Ik laat niemand vallen.
Hoe komen we hier doorheen?
-Aang en ik zijn waterstuurders.
Een aardstuurder moet
het pad omhoog brengen...
Ik wist dat het zou lukken.
Dit ziet er diep uit.
We zijn allebei nodig.
Klaar?
-Als ik het niet ben. is het jouw schuld.
Grapje. ik kan dit.
Ga niet zo veel met Sokka om.
Vuurnatie.
Kun je het alleen aan?
-Ja. help achter maar.
Vooruit.
Kom op. doorlopen.
Wauw. man. Kijk naar dat wonder.
Niet zo staren. Rennen.
-Ze zijn vlakbij.
Waar vuren ze op?
Daarom heet het de Slangenpas.
Het vecht tegen ze.
Het staat aan onze kant.
Aan z'n eigen kant.
Help de anderen. Ik regel dit.
-Kom op.
Haast je als je
de Avatar Trance wil gebruiken.
Ja. maar geen Avatar Trance.
Kom op. mensen.
Snel.
-En veilig.
Aang is zo klein naast dat zeemonster.
O. nee. Het eet hem op.
Volg mij.
Sokka. kom op. Doorlopen. mensen.
Suki.
Gaat het?
-Ja.
Naar de kust.
Katara.
Dat is vast niet veilig.
Ik wilde het niet...
Ik wilde het niet doden.
Het leeft nog.
Gebruik het water
uit de Geestenoase om hem te genezen.
Nee.
Nee. we kunnen het samen genezen.
Dat kan ik niet. Ik heb...
-Geloof me. Zo leer je het.
Laat maar zien.
Hou dit met me vast.
We sturen het samen in balans.
En nu?
Nu brengen we het naar de wond.
Nu werken we met de slang.
Voel zijn energie.
Zijn hartslag.
De bloedstroom door het lichaam.
Laat die energie door jou stromen.
Door het water.
Zijn bloed in. Zijn huid.
Elk gebroken deel van zijn lichaam.
Nu weet je hoe je moet genezen.
Zonder jou kan ik dit allemaal niet.
Ik bof dat jij me
uit die ijsberg hebt gehaald.
Ja. je bent een bofkont. Kom.
Toen jij. Sokka en Aang
op Kyoshi-eiland kwamen...
ging er een wereld voor me open.
Voor ons allemaal.
Ik wist niet dat er
spuwende zeemonsters zouden zijn.
Ik ook niet.
Eerst niet.
Maar het is fijn. Zelfs de monsters.
We hebben veel mensen geholpen.
We moeten de groep
naar Ba Sing Se brengen.
Als we het halen. is het dankzij jullie.
-Zonder jullie waren wij hier niet.
Voor we jullie ontmoetten.
wilde Sokka naar huis.
En door de manier
waarop jullie ons verdedigden...
zag ik dat het niet dom was
om in de Avatar te geloven.
Dat ik hoop had
dat één persoon iets kon veranderen.
Klaar.
Als je klaar bent met Aang.
kunnen wij je gebruiken.
Bij de Kyoshi-krijgers?
Kan dat wel? Ik ben waterstuurder.
Kyoshi ook.
Slechts een idee.
Mooi stukje sturen daar.
Het gaf de groep vertrouwen
om jou te zien met dat...
slang-draak-paling-ding.
Het gaf mij ook vertrouwen.
Ik wist niet dat ik kon genezen.
Ik wilde me niet bemoeien
met die Avatar Trance.
Maar in het noorden
was het zo krachtig en...
Dat was ik niet.
Ik gaf me over aan de oceaangeest
en die versloeg de Vuurnatie.
Avatar Kuruk waarschuwde me. Ik liet
het gebeuren. Lastig uit te leggen.
Oké. nou...
als je het wilt proberen...
Toen ik met de oceaangeest samenkwam.
voelde ik alleen de wraaklust.
Ik zag de verwoesting
die hij aanrichtte...
die ik aanrichtte.
maar ik kon niet stoppen.
Ik wil niet dat er mensen
gewond raken of sterven.
Dat moet vreselijk zijn geweest.
Zo wil ik me nooit meer voelen.
Ik kan in de Avatar Trance komen.
maar ik probeer het niet...
tot ik controle heb over de elementen.
Dan zoeken we een aardstuurleraar.
Raad eens waar we zijn?
Het Aarderijk.
Het stikt hier vast van de aardstuurders.
Bedankt. Sokka.
Als je ooit wil praten over het noorden.
wat er met Yue is gebeurd...
Ja. ik... Bedankt.
Ik ben gewoon druk met de lijst...
over hoe je de wereld redt
in tien stappen.
Twintig of...
misschien honderd.
Hé. Dit is mijn rij. Wat doe je?
Rustig. Er zijn nog rijen
in het oostelijke veld. Ga daar plukken.
Een half uur lopen?
Loop sneller.
Er is hier een orde
die we niet kunnen doorbreken.
Wie denk je dat je bent?
Wie ik denk dat ik ben?
Genoeg.
We snappen het.
Jullie zijn allebei heel eng.
Hé. Mushi. hou je zoon in toom.
Gelukkig zijn we levend ontsnapt.
Niemand is gewond.
Goed gedaan.
Mooie moves met die slang.
Bedankt.
-Wat?
Neem het compliment aan en ga zitten.
Waterstuur je daar maar uit.
Sorry.
Ja. Goed.
Bedankt dat jullie er zijn.
Sorry dat het zo lang duurde.
Geeft niet. Ik ben benieuwd.
-Dit is geen goed nieuws.
Wat ik ga vertellen. is gevaarlijk.
Het kan ervoor zorgen
dat de Vuurnatie gaat winnen.
Toen Omashu viel. moest ik hemellichamen
vergelijken met de historische archieven.
Het was een onvolledig beeld.
omdat de smog de sterren verduisterde.
Maar nu kan ik het beter zien
en ik denk dat ik het heb doorgrond.
Kijk.
Een rode stip met een staart. Zie je?
Ja. ik zie het. Wat is het?
Dat is de Grote Komeet.
In de Vuurnatie noemen ze dat
Sozins komeet. omdat...
Omdat Vuurheer Sozin die ooit gebruikte
om alle luchtstuurders te doden.
Behalve mij.
Als de komeet zijn apsis bereikt...
maakt die de kracht van
alle vuurstuurders honderd keer groter.
Dat wordt catastrofaal.
Hoelang nog?
Ik weet het niet.
Een paar maanden. een jaar.
Ik heb tijd en apparatuur nodig
voor nauwkeurigheid.
We helpen.
-We moeten eerder winnen.
We kunnen
mijn vaders uitvindingen gebruiken.
De Vuurnatie...
-We verzamelen alle vechters.
Wateren aardstuurders trainen...
-Ja. en hem verrassen. Goed.
We gaan naar Ba Sing Se
met alle vluchtelingen.
Sai vertelt de aardekoning over de komeet.
De legers van de aardekoning
kunnen helpen.
En aardsturen dan?
Een leraar zoeken moet wachten.
Het staat nog op de lijst.
Onder 'catastrofale komeet'.
Rust en spaar je krachten.
Morgen zetten we de ene voet
voor de andere.
We hebben nog een lange weg te gaan.
Bedankt voor je werk. Sai.
Ik liep bijna elke dag
langs je bloemenstal.
Dat weet ik.
Onze tijd hier is zo...
kort.
Ik wil je graag beter leren kennen.
Heb je het de Kyoshi-strijders verteld?
Nog niet.
Mag ik...
even bij je blijven?
Natuurlijk.
Wat is er?
Niets.
Welterusten.
Als je vader hem terug wil.
is zijn verbanning dan opgeheven?
Maar hij komt niet fijn thuis.
Meer van:
'Kom terug. de Vuurheer is boos.'
Of teleurgesteld. Nog erger.
Onbekend.
Mijn vaders bedoelingen
zijn weer eens een raadsel.
Nieuw Ozai is vervallen
sinds hij mijn vader de leiding gaf.
Als ik nooit meer een kapotte kei zie.
ben ik bijna gelukkig.
Ze heeft je gered uit het circus.
-Mij?
Ja. ik ben heel erg gered.
Je kunt maar een bepaalde afstand
het bos in gaan tot je er weer uit komt.
Filosofie.
-Wat?
Mai.
Jij was verliefd op Zuko. Vertel.
Hoe diep zijn je gevoelens?
Wie zou ik redden als jullie verdrinken?
Zuko. natuurlijk.
Ik weet dat jij geen hulp nodig hebt.
Interessant.
Dat klinkt als logica. niet als gevoel.
Ty Lee. ik wil dat je Mai doodt.
Wat?
Jij moet Ty Lee doden.
-Wat?
Ik tel af vanaf tien.
Wat?
-Dit is een grap.
Als ik bij één ben.
is een van jullie dood.
Anders maak ik smeulende as van jullie.
Tien.
-Azula. ik vermoord haar echt.
Vermoord me niet echt.
Negen.
-Azula. stop.
Acht.
Zeven.
Waarom?
Zes.
Vijf.
Vier.
Dit hoeft niet.
Jawel. dat weet je.
-Drie.
Goed dan.
Twee.
Genoeg.
Ik wist dat ik jullie kon vertrouwen.
Ik moest weten of jullie alles deden.
Waarom?
Ik heb een plan om Zuko te vinden.
Om Zuko naar ons toe te brengen.
We gaan achter de Avatar aan.
Je eet niet.
We moesten dit doen
omdat we ons verstoppen.
Vluchtelingen uit ons eigen land.
Het werk is zwaar...
maar er is een simpele vreugde
in het zweet. het gekraak van botten...
de langzame vooruitgang
naar iets wat ertoe doet.
Een sober leven leiden.
Ik heb onze omstandigheden geaccepteerd.
Ik heb mijn loon gespaard
om een theewinkeltje te openen.
Ik kan je leren theezetten.
Misschien ga je er zelfs van genieten.
De juiste kop thee op het juiste moment
kan je leven veranderen.
Zo werd Zarina verliefd op me.
Wellicht kan jouw leven veranderen.
Hier...
in een stil deel van de wereld.
weg van de problemen van vroeger.
We hebben een geschenk gekregen.
Een zeldzaam en kostbaar geschenk.
De kans om opnieuw te beginnen.
Verspil die niet.
Ik ben je zoon niet.
Dat weet ik.
Weet je wat ik niet kan uitstaan?
Je glimlach. je grapjes...
de genegenheid
die je toont aan die boerenkinkels...
die je zouden verachten
als ze wisten wie je echt bent.
Leven is een keuze.
Ik kies ervoor om gelukkig te zijn.
Om vreugde te verspreiden.
Jij verdient geen vreugde.
Dit is allemaal jouw schuld.
Alles wat me is overkomen.
Mijn schuld?
Ik heb je niet verbannen. Ik...
-Je brak.
Jij moest Vuurheer worden.
niet mijn vader.
Als je niet had gefaald
en je had teruggetrokken.
Als je niet gewoon had toegekeken
toen mijn vader je afzette.
Als je je tegen hem had verzet.
had gevochten voor wat van jou was...
dan had ik nooit
in die oorlogsraad gezeten.
In die Agni Kai.
Op dat schip.
Dit was allemaal niet gebeurd.
Het is jouw schuld.
Het komt door jouw zwakte.
Je moment kwam en je vocht niet terug.
Lu Ten stierf.
En wat zou hij van jou denken...
als hij je nu kon zien?
Ik ga de Avatar zoeken.
En dan ga ik naar huis.
Vaarwel. oom.
NAAR DE ANIMATIESERIE VAN
BRYAN KONIETZKO EN MICHAEL DANTE DIMARTINO
Vertaling: Jolanda Jongedijk
Moe van het zoeken naar ondertitels?
Ray genereert ze direct:  getray.app